## Заместитель

### Аналогия


Открыть дверь с электронным замком можно с помощью карточки доступа (access card) или кнопки для обхода системы безопасности. То есть основная функциональность двери — открыться, а поверх неё может быть ещё какая-то функциональность — «заместитель».


### Вкратце


С помощью шаблона «Заместитель» класс представляет функциональность другого класса.


### Википедия


В наиболее общей форме «Заместитель» — это класс, функционирующий как интерфейс к чему-либо. Это оболочка или объект-агент, вызываемый клиентом для получения доступа к другому, «настоящему» объекту. «Заместитель» может просто переадресовывать запросы настоящему объекту, а может предоставлять дополнительную логику: кеширование данных при интенсивном выполнении операций или потреблении ресурсов настоящим объектом; проверка предварительных условий (preconditions) до вызова выполнения операций настоящим объектом.
Пример


Реализуем интерфейс двери и саму дверь:

```php
interface Door
{
    public function open();
    public function close();
}

class LabDoor implements Door
{
    public function open()
    {
        echo "Opening lab door";
    }

    public function close()
    {
        echo "Closing the lab door";
    }
}
```

Сделаем «заместителя», чтобы дверь могла выполнять защитную функцию:

```php
class Security
{
    protected $door;

    public function __construct(Door $door)
    {
        $this->door = $door;
    }

    public function open($password)
    {
        if ($this->authenticate($password)) {
            $this->door->open();
        } else {
            echo "Big no! It ain't possible.";
        }
    }

    public function authenticate($password)
    {
        return $password === '$ecr@t';
    }

    public function close()
    {
        $this->door->close();
    }
}
```

Использование:

```php
$door = new Security(new LabDoor());
$door->open('invalid'); // Big no! It ain't possible.

$door->open('$ecr@t'); // Opening lab door
$door->close(); // Closing lab door
```

Ещё один пример связан с реализацией преобразователя данных (data-mapper). С помощью этого шаблона я недавно сделал ODM (Object Data Mapper) для MongoDB. Я написал «заместителя» вокруг mongo-классов, воспользовавшись волшебным методом __call(). Все вызовы методов проходили к оригинальным mongo-классам через «заместителя», а извлечённые результаты возвращались как есть. Только в случае с find или findOne данные преобразовывались в объекты требуемого класса, которые возвращались вместо Cursor.