## Адаптер

### Аналогия

Допустим, у вас на карте памяти есть какие-то картинки. Их нужно перенести на компьютер. Нужен адаптер, совместимый с входным портом компьютера, в который можно вставить карту памяти. В данном примере адаптер — это картридер. Ещё один пример: переходник, позволяющий использовать американский блок питания с российской розеткой. Третий пример: переводчик — это адаптер, соединяющий двух людей, говорящих на разных языках.

### Вкратце

Шаблон «Адаптер» позволяет помещать несовместимый объект в обёртку, чтобы он оказался совместимым с другим классом.

### Википедия

Шаблон проектирования «Адаптер» позволяет использовать интерфейс существующего класса как другой интерфейс. Этот шаблон часто применяется для обеспечения работы одних классов с другими без изменения их исходного кода.
Пример

Представим себе охотника на львов.

Создадим интерфейс Lion, который реализует все типы львов.

```php
interface Lion
{
    public function roar();
}

class AfricanLion implements Lion
{
    public function roar()
    {
    }
}

class AsianLion implements Lion
{
    public function roar()
    {
    }
}
```

Охотник должен охотиться на все реализации интерфейса Lion.

```php
class Hunter
{
    public function hunt(Lion $lion)
    {
    }
}
```

Добавим теперь дикую собаку WildDog, на которую охотник тоже может охотиться. Но у нас не получится сделать это напрямую, потому что у собаки другой интерфейс. Чтобы она стала совместима с охотником, нужно создать подходящий адаптер.

```php
// Это нужно добавить
class WildDog
{
    public function bark()
    {
    }
}

// Адаптер вокруг собаки сделает её совместимой с охотником
class WildDogAdapter implements Lion
{
    protected $dog;

    public function __construct(WildDog $dog)
    {
        $this->dog = $dog;
    }

    public function roar()
    {
        $this->dog->bark();
    }
}
```

Теперь WildDog может вступить в игру действие благодаря WildDogAdapter.

```php

$wildDog = new WildDog();
$wildDogAdapter = new WildDogAdapter($wildDog);

$hunter = new Hunter();
$hunter->hunt($wildDogAdapter);
```
